RAGYOGÓ FÉNY
2021 MÁRCIUSA
Jó reggelt, uram!
Nem kell így meghajolnia.
Rendben.
Hajnalban jól lehet programozni.
Csend van.
Ami a nagyiékat illeti,
annyira örülnek, hogy dolgozom,
hogy ők állják a cechet a városiaknak.
Hui-seo pedig…
Még lelkesebb.
Azt mondja, boldog.
Nem láttam még senkit,
aki kimondja ezt.
Csak egy szónak hittem.
Furcsa.
Ami engem illet…
Hát…
Számít ez egyáltalán?
RAGYOGÓ FÉNY
A vonat beérkezik.
2025 SZEPTEMBERE
A vonat állásban.
TONGDZSAK ÁLLOMÁS
Ajtók nyitva. Peronajtók nyitva.
Az ajtók záródnak.
A peronajtók záródnak.
VONATVEZETŐ
YEON TAE-SEO
Üdv!
- Itt vagyunk.
- Helló!
- Én megyek.
- Tae-seo. Mész is?
- Utolsó?
- Igen.
Legalább találkoztunk. Szia!
- Minden jót!
- Szia! Minden jót!
- Kérnék…
- Rendeltünk neked.
Köszönöm.
- Kérsz egy italt?
- A 6:01-es holnapi vonattal kezdek.
Mindjárt mennem kell.
Gyorsan eszünk a munka miatt, de ne falj!
Mikor jöttél?
Mi-juval akartam találkozni, de nem ér rá.
Marha éhes vagyok.
Csináljunk ráment!
Elfelejtettem bekötni a gázt.
Tudod, hogy nem főzök.
De már három éve felejted el!
Te jó isten!
Persze, előfordul az ilyesmi.
Végül is a te dolgod.
Ez de durva!
Persze így is lehet élni.
Mi ez?
Picit hangos.
Túl hangos, hogy éjszaka menjen.
Te figyelj, miért élsz így?
Később találkozunk!
És ne bámulj így rám!
- Ne mutogass rám így!
- Menj!
Miért kéred, hogy menjek el
Mu úr húgának az esküvőjére?
Neked kéne menned.
Tudod, hogy dolgozom hétvégén.
Ne már!
Sosem érsz rá, sosem jössz.
Szólj, ha elromlik valami.
Azonnal megyek, megjavítom.
Csak akkor jössz haza, ha elromlik valami?
Nem is sajnálsz?
Őszintén, se tőled, se mástól nem kérek
segítséget, pedig csak én
gondoskodom a nagyiékról.
Miért vagy mindig elfoglalt, ha hívlak?
Na, kezdődik.
Ha randiznál, az rendben lenne.
De ismerkedned kéne, hogy megnősülj.
Akkor lesz unokaöcsém, unokahúgom.
Szuper nagybácsi lennék.
Legyen három gyereked!
- Leteszem.
- Mi? Halló…
LEJÁTSZÁSI LISTA
ÍGY ISMERTELEK MEG
FIÓKJÁT JELENLEG
EGY MÁSIK ESZKÖZ HASZNÁLJA
FIÓKJÁT JELENLEG EGY MÁSIK ESZKÖZ
HASZNÁLJA
STREAMELÉS LEÁLLÍTÁSA A MÁSIK ESZKÖZÖN?
TÖRLÉS
Vonat érkezik.
Eun-a az.
TONGDZSAK ÁLLOMÁS
- Mo Eun-a kisasszony?
- Igen.
Erre tessék!
A vendégeink nagy része utazó.
Sokan közülük írók,
akik hosszabb időre maradnak.
Az ilyen vendégeket
tájékoztassa szobaszervizről!
A takarítást egy külsős cég végzi.
A hölgy az új igazgatónk.
- Ez itt a leltárlistánk.
- Köszönöm.
A kijelentkezés
pontosan 16:10-kor történjen!
A főnökünk mondta,
hogy ön tapasztalt a szakmában,
és kérte, hogy emlékeztessem
a kijelentkezés időpontjára.
A foglalási oldalunkon olvasható,
hogy ez önkiszolgáló szálloda,
de mindig akad, aki rossz értékelést ad.
Ezért kérem, emlékeztesse erre
a vendégeket bejelentkezéskor!
Valamint
fehér felsőt és fekete alsót hordjon!
Csak a színek legyenek rendben.
Hozott ruhát?
Igen. És a használati utasítások?
A monitorra tettem.
- A pihenőhelyiség?
- Erre van.
Ez a pihenőhelyiség.
- Egyelőre itt hagyom a bőröndöt.
- Jó.
Szeretnék kicsit körülnézni.
Úgy tudom, vezetett már vendégházat.
Pontosan hol?
Mi történt?
Legalább saját vállalkozása volt.
- Talált magának lakást?
- Sietve jöttem el, így…
Én szép helyen lakom.
A szobatársam is rendes.
És két hét múlva kiköltözöm.
Közel van. Ajánlom.
Ön rendes hölgynek tűnik.
Megadná a számát?
MAISIE PÉKSÉG
Ezer éve.
Szia!
Eun-a!
Mi újság, hogy vagy?
Menjünk!
Nyomás!
De örülök!
Mi ez?
Apa fotója.
Eljöttem érte.
A lepedőket viheted.
Újak.
Luxusszállókban vannak ilyenek.
Használd te őket!
Kellenek, ha ideköltözöl.
Drágának tűnnek.
Azért küldettem ide, hogy neked adjam.
Sietve jöttem el.
Ezeket tudtam elhozni.
Éhes vagy?
Igen.
Még Tongyeongban sem jártam.
Az meg hogy lehet?
Vége van.
Megkönnyebbültem.
Amikor bezártam a vendégházat,
hónapokig feldúlt és elkeseredett voltam.
De már jó, hogy vége.
- Ez anyukád kimcsije?
- Igen.
Nagyon finom.
Akkor edd meg!
Tiéd az egész.
Itt maradhatsz,
amíg találsz magadnak lakást.
Picit messze van, de innen ingázhatsz.
Nem kell itt maradnom.
- Aludhatok a munkahelyemen.
- Mióta?
Szerencsém volt.
Pár óra alatt találtam munkát Szöulban.
Az elődöm felajánlotta a lakását.
Elutazik egy hétre,
így azt mondta, lakjak ott.
Szöulban van.
Minden simán megy,
mióta Szöul mellett döntöttem.
De azért
ha nem jó neked ott, visszajöhetsz hozzám.
Seung-jun is mondta.
Megint részeg.
Kértem, hogy ma korán jöjjön haza.
Miért változtatod folyton a kódot?
Eun-a! Nem kell kijönnöd!
Maradj csak nyugodtan!
Ne lármázz már!
- Kértelek, hogy gyere korán!
- Eun-a!
Hát…
Látod? Mindannyian befutottunk!
A vidéki általános iskolások
újra összejöttek Szöulban.
Szuvonban vagyunk.
Mi újság?
Dehogyis!
Eun-a, téged irigyellek
legjobban a világon.
Fogd be, és menj!
- Tudod, miért?
- Nyomás!
- Moss kezet!
- Felmondtál.
- Bűzlesz.
- Új munkád van.
Állást váltottál.
Jó helyekre mész,
mint Namhae és Tongyeong.
- Hawaiiról nem is beszélve!
- Menj be!
Én is szabadon akarok élni!
Jesszusom, fogd már be!
Olyan rég nem láttuk…
Tongdzsak megálló.
Az ajtók a jobb oldalon nyílnak.
TONGDZSAK
Kérjük, vigyázzanak
a fel- és leszállásnál!
A Buramsanba tartó vonat most érkezik.
Figyelmet kérek!
Megállunk, hogy betartsuk
a vonatok közötti távolságot.
SEONG-CHAN
Az ajtók záródnak.
Ajtók zárva. Peronajtók zárva.
A vonat indul.
Mától egy darabig Szöulban maradok,
mint te Yeonwooban, apa.
Szöulban leszek.
Csak egy picit.
- Mi a szobaszámunk?
- A végén van a szobánk.
Tizenhárom milliméter.
Tizenhárom.
Halló?
Persze. Megváltoztatom.
Elfelejtettem.
Oké. Szia!
Elfelejtettem, hogy megosztottam
a fiókomat, és hogy miért tettem.
Megfeledkeztem róla.
- Jó napot!
- Stay Youngwon?
- Igen.
Tessék.
- Köszönöm.
- Szép napot!
Önnek is!
Köszönöm a munkáját!
Hát ezek a virágok?
Az első munkanapom megünneplésére.
Csak az első héten.
Ez az én kis rituálém.
Isu megálló, Chongshin Egyetem.
Az Onsuba, az Expresszbusz-terminálra
és Jangamba tartó vonatokhoz
A vonat állásban.
- A peronajtók nyílnak.
- Az ajtók nyílnak.
Ajtók nyitva. Peronajtók nyitva.
Kérjük, vigyázzanak a leszálláskor!
4654-es vonat,
kérem, álljon még egy percet!
Itt a 4654-es vonat. Értettem a kérést.
Figyelmet kérek!
A vonatok közti követési távolság
betartása érdekében a vonat
egy perc várakozás után indul.
Tae-seo.
4654-es vonat, indulhat.
Az ajtók záródnak.
Ajtók zárva. Peronajtók zárva.
A vonat indul.
Kérjük, vigyázzanak
a fel- és leszállásnál!
UTOLSÓ VONAT OIDÓBA
UTOLSÓ VONAT ANSANBA
610-ES LAKÁS
Megyek már, az Isu állomáson vagyok.
Helló, az a Seong-chan nevű alak hívott
teljesen váratlanul.
Miután mondtam neki,
hogy ma feljössz hozzám,
rájöttem, hogy bajban leszünk,
ha beront ide.
Na-yeong azt hiszi,
Seong-chan révén ismerjük egymást.
Azt mondtam neki,
hogy hívsz, ha az Isura érsz,
és ott találkozunk.
Összevissza dumáltam.
Ugye nem fog ott várni téged?
Visszahívlak.
Mit keresel itt?
Eun-a!
Menjünk Tongyeongba!
Nem.
Mondtam, hagyj békén.
Eltűntél, miután azt mondtad,
hogy bezárod a vendégházat.
Az ajtók nyílnak.
Neked is tudnod kell!
Eun-a!
Yeon Tae-seo.
SEONG-CHAN
Tíz éve vagyunk kollégák.
Miért hagyjalak békén, ha nem is járunk?
Így nem tudtál megkeresni,
hogy közöld a rossz hírt.
Munkatársak voltunk,
a zárást meg kell osztanunk.
Kollégák voltunk. Most örülsz?
Ez a tipikus húzásuk.
Ha jól megy az üzlet,
kirúgják a vezetőket, és átveszik.
Gonosz kívülállók becsaptak minket.
Nem a te hibád volt. Ha megnyerjük a pert…
Mi előnyünk lesz?
Nem hagyhatjuk, hogy vezessék…
Nem vezethetik a vállalkozást.
Nekik is veszteség, ha elhúzódik a per.
Végigcsinálom ezt.
Nem akarom tudni.
Hallani sem akarok róla.
Jó messzire jöttél.
Miért pont Szöulba?
Gyakran jövök majd.
Ne! Utálok ide-oda utazgatni,
és időpontokat egyeztetni.
Az itteni munka egyszerű és könnyű.
Elütöm vele az időt.
Jól érzem magam.
Sok mindenen mentél keresztül.
Jó utat hazafelé!
Jó napot, Mu úr!
Miért küldött olyan sok nászajándékpénzt?
Ugyan, semmiség.
Sajnos nem tudtam elmenni.
Megértem. Tudom, elfoglalt.
És Hui-seo nagyon segítőkész volt.
Ő gyűjtötte a pénzt a recepción
és osztotta az étkezési jegyeket.
A vártnál több diák jött, kaotikus volt.
De Hui-seo mindent elintézett.
Az osztálytársaim is elmentek?
Maga leginkább egyedül tanult…
De akiket ismer…
Eun-a…
Tud róla valamit?
Nem. Senki nem tud róla semmit.
Ön sincs vele kapcsolatban, ugye?
Nem vagyok.
A múlt hónapban volt?
Petíciót nyújtottak be Eun-a nevében.
Úgy tudom,
elrontották egy irat benyújtását,
és ebben Eun-a házának lerombolását kérik.
Mint tudja,
a nejem az önkormányzatnál dolgozik.
Egy lakatlan ház ledózerolásához
sok bonyolult irat szükséges,
de csak egyetlen papírlap volt,
amin Eun-a neve állt.
Ez postán jött.
Ez az irat egy ostobaság.
Egy ház dózerolásakor
több teherautónyi sitt keletkezik,
ezért szükség van szállítási címre.
Eun-a házát írták.
A dózerolás után ott akarták hagyni
a rengeteg sittet?
Telefonszám nincs, tanácstalan vagyok.
Hali, Tae-seo!
Nahát!
Ő a bátyám.
- Értem.
- Tae-seo!
- Ő Yeonwoo büszkesége.
- Igen.
Hogyhogy eljöttél?
Szólhattál volna.
Mindig róla mesélek.
- Ők a kollégáim a postán.
- Jó napot!
- Ő a mentorom.
- Hui-seo sokat mesélt önről.
Miért jöttél?
Három éve hirtelen egy hétköznap
mindenkit ledöbbentettél a hírrel,
hogy kilépsz a nagy cégtől.
Még most is megvisel.
Akár jövök, akár nem, úgyis panaszkodsz.
Milyen a munka?
Nélkülözhetetlen vagyok a postán.
De ezt már mondtam, nem?
Ne aggódj miattam!
Tényleg aggódom.
Mindig felelősségteljes voltál.
Miért játszod ezt?
Azt csinálsz, amit akarsz.
Sose gondoltam,
hogy felnőttkoromban aggódni fogok érted.
Előbb egyél, jó?
Nem sokat tudtam főzni.
Nem szóltál, hogy jössz.
Ezt megcsinálom. Van más javítanivaló?
Nincs. Gyere, egyél!
Tegyük ezt ide!
Nagypapa jó soká jön.
Dolgos ember volt,
míg mások farmján dolgozott.
Most, hogy saját farmunk van,
gyakorlatilag ott él.
De jó, hogy saját farmunk van.
Öregkorunkra kényelemben élünk,
az unokáinknak hála.
Jaj, elfelejtettem a kimcsit. Hozom.
- Ezt berakom a tárolóba.
- Jó.
KISBOLT
Igen? Mit keres?
Nicsak, kit látnak szemeim!
Hogy van?
Eun-a itt járt, ugye?
Ezek ott az ő rajzai.
Nem járt itt.
Elnézést!
Kérem, adja ezt neki!
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
Véletlenül összefutottunk Szöulban.
Eun-ának jól megy a sora Szöulban?
Nem hiszem.
Véletlenül láttam.
Téved. Eun-a jól van.
Tessék.
Minden évben küld karácsonyi üdvözlőlapot.
Szállodákból és ifjúsági szállókból
küldte ezeket. Ahol dolgozott.
Ezt itt…
tavaly küldte.
Hogy vagy, nagyi?
Azt hiszem, itt maradok.
Eun-a jól van.
Elég!
Hagyjuk…
az aggódást és minden mást.
Elég volt.
Csatolom a fotót, mert közzétehető.
13-szor 18 centis.
Üveg nélkül kérem,
legalább 10 centis szegéllyel.
Állampolgárok kulturális öröksége:
régi ház
MEGTALÁLOM AZ ÉRTELMET, HA A VILÁG NEM
Sorrendben:
tölgy, cseresznye, dió és juhar.
Így fog kinézni.
Hagyhatunk ekkora szegélyt,
vagy közelebb tehetjük a keretet.
Ezt kérem.
És szegéllyel lenne szép.
Használhatunk hagyományos papírt?
Igen.
Mi a főállása?
Vonatvezető vagyok.
Értem.
És ma nem dolgozik?
Csak holnap délután. Éjszaki műszak.
Összesen öt. Az ön neve?
Im A-sol.
Im A-sol kisasszony.
Tölgyfakeret lesz.
Jövő hónap…
harmadik hetére. Így van?
Mi a jó a vonatvezetésben?
Hát…
Az, hogy nem viszek haza munkát.
Ez szenzációs.
Van egy kérdésem.
Miért engem bízott meg a munkával?
Eddig csak a kollégáimnak csináltam.
Egy étteremben voltam.
Egy tájképfotónak galériába illően szép
kerete volt, ezért megkérdeztem.
És megnéztem
a kép hátuljára írt közösségimédia-fiókot.
Egy másik keret készítését is elvállalná?
Ez nem sürgős. Egy olajfestményhez.
A mérete?
Hát körülbelül…
Ekkora.
Vagy inkább ekkora?
Öt perc türelmét kérem!
Elnézést!
Mi a jó ég?
- Ez lenne az.
- Közel lakik?
- Igen.
- Majd én…
Ez az első festmény, amit vettem.
Leesett a földre,
amikor elszakadt a zsinórja,
és összetört a keret.
Festménnyel még nem dolgoztam.
Ez hatalmas.
Remek. Egy vadiúj keretet akartam.
Nagyjából mekkora a kép?
Nincs nálam mérőszalag.
Nem kell, hagyja csak!
Majd otthon mérje le, és küldje el nekem!
Rendben.
Lefotózom.
Rendben?
A tulaj azt mondta,
a képkeretező régen programozó volt.
Ön az, ugye?
Melyik étteremben volt a kép?
A tanulóközpont alatt lévőben.
Az Hyeong-seok tanulóközpontja.
Akkor tényleg rólam van szó.
Szóval régen programozó volt. Értem.
Miért váltott? Mi történt?
Hát, ami engem illet,
történt egy s más otthon,
és a keret, ami tíz évig tartott,
a földre esett, amikor elszakadt a zsinór.
Különös, nem?
A kérdésem zavarba ejtő lehet,
hisz alig ismerjük egymást.
Igazából nem történt semmi.
És már sokan kérdezték ezt tőlem,
nem zavar.
Értem. Szóval sokan kérdezték.
Nekem is…
különös nap volt.
Mintha múltbéli pillanatok
jöttek volna össze, és…
Nem igazán tudom jól kifejezni.
De volt egy ilyen nap.
Biztos ne segítsek?
Nem kell.
FELÚJÍTÁS UTÁN ÚJRANYITUNK
MAEUM TANULÓKÁVÉZÓ
Láttad, hogy tanulókávézó lettünk?
Igen.
Szép világos lett azzal,
hogy nincsenek elsötétítve az ablakok.
Akkoriban a sötét miatt
jobban koncentráltunk.
De most nyitottság kell.
Akkor koncentrálnak,
ha nagy a jövés-menés.
Asszonyom, én vagyok az!
- Üdv!
- Két csípős sertéshúst kérünk.
Azt ott.
Te csináltad.
Szóval te meséltél a tulajnak
a régi munkámról.
Hát ez meg hogy jött?
Kérsz egy italt?
Ez kivételes.
Hívnak.
Nem.
- Ismeretlen szám volt.
- Akkor miért vetted fel?
- Egy tojástekercset is kérünk!
- Rendben.
Tíz évre elfelejtettem.
Eltűntek.
De visszatérhetnek a régi aggódások?
Tíz éve kezdtél egyetemre járni.
Akkor nem a családodról van szó.
Nem szoktál beszélni arról, ami aggaszt.
Nehéz időszakod volt
a katonai szolgálat előtt.
Csak egy csajról lehetett szó,
de nem beszélsz róla,
mert azt mondtad, az emlékeztetni fog.
Azt mondtad, belehalsz, ha beszélsz róla.
Szóval ha beszélsz róla,
akkor ez nem probléma.
Mert az igazi problémáidról
sosem beszélsz.
Félsz, hogy aggasztana.
Igaz.
Azta! Tényleg így van.
Tíz évig vezettem a tanulószobát.
Csúcs vagyok abban, hogy bátorítsam
és tanácsot adjak a nem tanuló srácoknak.
„Számítasz. Rajtad áll minden.”
„Az a srác a saját feje után megy.”
„Nem bírja az alkoholt, de amikor iszik,
azon filózik, milyen életutat válasszon.”
„Erre is kéne koncentrálnod.”
„És bejutott a Hanguk Egyetemre.”
„A srác az egyes ülésen ült.”
A tanulószoba reklámja.
Szóval ne idézd fel a régi aggódást!
Oké?
Elfelejtetted, milyen jövőt
kívánt neked az anyád?
„Biztos és nyugodt jövőt.”
Ez lesz a családi mottóm, ha megnősülök.
Akkor jól vésd az eszedbe!
Ez itt nyugodt, az tuti.
„Biztos és nyugodt jövőt,
amiben gond nélkül meg tud élni.”
2022 JANUÁRJA
Tae-seo!
Igen?
Áthelyezték
az indiai kirendeltséghez.
Dolgoztunk a kutatócsoportjukkal,
úgyhogy ismeri néhányukat.
Ez egy jó lehetőség.
Igen, uram. Értem.
Nem nagy ügy.
De a nagypapa hanyatt esett
gyomlálás közben.
A faluvezető szerint elájult.
De ő csak aszpirint szed.
Kórházba kéne mennie.
Írattasd fel neki a gyógyszert!
Hétvégén megyek.
Nem kell. Csak Holdújévkor gyere!
Az elfoglalt emberek
csak akkor meg cshuszokra jönnek.
Nekem hála mennek itt jól a dolgok.
De nem fog örökké tartani.
Élvezd a szabadságod!
Ma találkoztam Suk-hui nénivel.
Anya vele dolgozott az állomáson.
Azt mondta, anyára emlékeztetem,
amikor azt mondta munka után:
„Szeretem nézni az óceánt.”
- Különös nap volt.
- Hasonlítok anyára.
Reggel kaptam egy lehetőséget.
Hui-seo anyáról beszélt,
pedig soha nem szokott.
Délután lemondtam a lehetőségről,
amit reggelt kaptam.
Ne nézzek utána annak a szobának?
Emelkedőn van, de jó az ára.
- De, nézz utána!
- A Tongdzsak állomás következik.
- Visszahívlak. Szia!
- Az ajtók…
- Az ajtók záródnak.
- Szia, Hyeong-seok!
- Utánanéznél a szobának?
Most szálltam le a metróról.
Az előbb nem hallottalak.
Figyelj, történt valami ma reggel.
Igen.
Jó, szia!
Abban a pillanatban
határozottan éreztem, hogy tudom,
mi a fontos nekem.
Anyu!
Tae-seo!
Ahhoz képest,
hogy anya mennyire törődött velem…
Várj egy picit!
Én cseppet se törődtem magammal.
„Hol?”
Ha bármi történik otthon,
egy nap alatt megjárható az út.
Egy nap majd
azt fogom csinálni, amit akarok.
„Kivel?”
Magammal.
Aki pillanatnyilag szabad,
Hui-seónak hála.
Magammal.
Lehetséges lesz?
CHONGSHIN EGYETEM (ISU)
Március.
Minden évben iskolakezdéskor
rád gondoltam.
A szüleid halálának évfordulóján
arra gondoltam, hogy szomorú vagy.
Azon gondolkoztam,
felhívjalak-e.
Aztán jött az április.
Ha jön a nyár, nem tudom megtenni.
Ha az ősz kezdődik, még nehezebb.
Télen teljesen feladom.
Éveken keresztül ismétlődött ez a ciklus.
De most vége.
Mert láttalak.
ÜZENET A SARKI BOLTOS NAGYITÓL
Tae-seo aggódik érted.
010-0922-1109
YEON TAE-SEO
NEM FOGADOTT HÍVÁS
HÍVÁSOK
Halló!
Bocsánat, hogy ilyenkor hívom,
de az ön számáról kerestek.
Én vagyok az.
Miért aggódsz értem?
Ezt mondta a sarki boltos nagyi.
Kint vagy?
Igen.
Mindjárt visszahívlak, jó?
Szia!
Helló!
Vonatvezető vagy, ugye?
A sarki boltos nagyi mondta,
hogy vonatvezető vagy Szöulban.
Az Isu állomásra ingázol?
- Úgy tudom, minden vezetőnél más.
- A Tongdzsak állomásra.
Értem.
Yeon Tae-seo vonatvezető.
Illik hozzád.
Azért hívtalak, hogy ne aggódj értem.
Kínos helyzetben voltam,
ezért aggódhattál.
Pontosan mi volt a helyzet?
Bocsánatot akar kérni tőlem.
Történt velünk egy s más.
Hosszú.
Ő a szállodás kollégád, ugye?
Nyíltan beszélj vele!
Úgy nem fog hirtelen előbukkanni,
hogy bocsánatot kérjen.
- Ha nincs miért aggódni…
- Nincs.
Ne aggódj!
Jó. Késő van.
- Leteszem.
- Oké.
MUNKAIDŐN KÍVÜL NEM FOGADUNK HÍVÁSOKAT
Jó napot, uram!
Nem maradhat itt.
Tartsa magát a szerződéshez!
Ez önkiszolgáló szállás.
Bocsásson meg!
Sietve jöttem, így…
Mától van lakásom.
Az egyik vendég látta magát.
Megkérdeztek, tényleg
önkiszolgáló-e a rendszer.
Tartsa magát a szerződéshez,
különben nehéz helyzetbe hoz!
Eun-a!
- Nem késtem, ugye?
- Dehogyis!
Hallottam, hogy jártál az Isun aznap,
de vissza kellett menned.
Jó lett volna együtt vacsorázni.
- Ho-sik, itt van Eun-a!
- Jövök.
- A kamerát és az elemeket hozod?
- Igen.
- Megvan minden. Jók vagyunk.
- Jó.
Az utazás a munkánk,
de a kutyánk és a növények miatt
nehéz hosszú utakra mennünk.
De szerencsére te gondozod a növényeket.
Eun-anak hála távol lehetünk egy darabig.
Igen.
Ugyan, semmiség. Én vagyok hálás nektek.
Megmentettetek.
Gyere, menjünk!
Már nagyon akart látni.
Induljatok csak!
Jó utat kívánok!
Ezt most úgy mondtad, mint egy szállodás.
Vigyázz a lakásunkra!
- Jó utat!
- Helló!
Menjünk!
Nyomás! Elkésünk!
Tongdzsak állomás.
TONGDZSAK (SZÖULI NEMZETI TEMETŐ)
A peronajtók nyílnak.
Az ajtók záródnak.
A peronajtók záródnak.
Kérjük, álljanak hátrébb!
Ezer éve.
RAGYOGÓ FÉNY
Semmit sem változtál.
Minden ugyanaz. Ugyanúgy érzek.
Tíz évvel ezelőtt kedveltelek téged,
és ez mostanra sem változott.
Mindazt, amit te naponta Szöulban látsz,
én is látni akarom.
Maradj mellettem!
Nagyi!
Visszaveszed, ami a tiéd,
és újra éled az életed.
Mondd…
a terhedre van?
A feliratot fordította: Szíjj Julianna